Listo. Bueno, voy a compartir mi pantalla, por favor, me confirman cuando la estén viendo hoy va a ser una clase dentro de todo, muy muy, muy práctica, no tan teórica y me gustaría que al final.
Hagamos o cada uno haga un ejercicio con los temas que vamos a aprender. El día de hoy y entonces dispónganse, sobre todo para el final, para que cada uno pueda trabajar en sus entornos. Listo pantalla.
Bueno, perfecto. Hoy vamos a estar hablando de un concepto que hoy está rondando muchísimo toda la cultura y comunidad de inteligencia artificial. No sé si alguno ya probablemente sí lo haya. Lo había escuchado antes y se llama by coulding.
El by codeing.
Puede ser una especie de tendencia hacia donde va todo el tema de inteligencia artificial, pero sobre todo creo yo que es una habilidad y es una habilidad que todos deberíamos desarrollar. ¿Es una exigencia? Pues no, pero las personas que tengan la capacidad de hacer este tipo de técnicas.
Van a tener una ventaja competitiva sumamente crucial frente a las otras que no, esto es como hablar otro idioma, realmente esa es una gran, una gran analogía o como alguna otra skill, manejar excelente TC que va a empezar.
A posicionarnos como mejores profesionales entonces esto no es para los programadores o los técnicos que están por allá relegados en el Rack de los servidores de la empresa, sino que todos deberíamos empezar sin importar nuestra skill, conocimiento previo.
A dirigirnos hacia estas tendencias que vamos a estar analizando hoy, como todo el boicoding y ya van a ver que son muchos de los ejercicios que ustedes mismos van a realizar, temas de estos durante la clase. Repito, es una skill, entonces como cualquier otra habilidad, esto no se aprende ni.
Leyendo libros, ni haciendo cursos, ni estudiando algún punto, sino que la única forma de aprenderlo es practicando, es como por ejemplo la guitarra. Entonces yo me puedo leer los 20000 libros de Guitarra y de técnicas de Armonia y de Digitación y estudiar, pero no hacer hasta que yo me siente.
Con el instrumento lateralmente a tocar, que no que voy a prender el tema. Por otro lado, es importante también tener un manejo de la frustración, entonces vamos a ver que las primeras veces quizás nos vamos a fluir como quisiéramos con el tema.
Sino que llegaría esa habilidad va llegando con con el tiempo. Entonces es importante también entender que las primeras veces no me va a salir tan bien YY que simplemente con la práctica voy a ir mejorando. ¿Entonces, qué es puntualmente el bytecoding? Hoy la barrera de entrada.
De la escritura de código de software, se está difuminando porque la inteligencia artificial lo hace y cuando nosotros nos enfrentamos a entornos de código de entrada, nos podemos llegar a asustar porque no entendemos nada, sobre todo si es en una terminal de comandos.
Entonces se están empezando a crear multitud de aplicaciones que ni siquiera nos exponen al código, sino que todo va por detrás y nos permiten interactuar de forma. Esto se llama no code o Low Code, que es lo que veían ustedes en clases anteriores.
De la creación de los flujos y demás. Entonces las plataformas se están volviendo tremendamente intuitivas para crear aplicaciones sin en ningún momento nosotros exponernos al Código porque se llamaba Buy y esto es la tendencia hacia todos lados, no solamente el código o generación de aplicaciones, sino literalmente todo.
¿Y es porque nosotros entramos en una especie de estado de flujo, donde empezamos a imaginarnos cuál es la aplicación, qué colores tiene, cómo se siente? Empieza a ver un juego de emociones superimportante y, a partir de eso y de nuestra habilidad con los proms, que también se veían en clases anteriores.
Vamos a poder transmitir o vibrar junto con la I a para hacer nuestras creaciones. Entonces hablamos de algoritmos intuitivos, creación desde la intención, ETC. Hoy vamos a hacer muchos ejemplos y la intención es que al final vamos a dejar un buen espacio de la clase para que cada uno haga su propia aplicación con las.
Plataformas que les voy a mencionar y si nos da el tiempo al final el que quiera, por supuesto, nos comparta su ejercicio para que podamos ver bueno cómo fue todo su proceso creativo, desde la planeación, desde los primeros prototipos hasta los últimos refinamientos.
¿Entonces vamos a continuar un segundito?
Bueno, hablemos un poco de lo que hay detrás del concepto.
El bytecodeing como tal es una práctica emergente ya entrando en en distinciones técnicas de desarrollo de software que utiliza la inteligencia artificial para generar código funcional a partir de instrucciones en lenguaje natural, esta sería como la la definición formal.
De lo que es by coding es importante. También que entender que el término se se acuñó por un ingeniero que se llama Andrew de Paty. Es un reconocido investigador de la inteligencia artificial. Es cofundador de open AI a ustedes saben que es el laboratorio detrás de chachi Pity.
Es el ex director de de Tesla y es un término super nuevo que se acuña hace un par de años por las tendencias que empiezan a ver en desarrollo. Yo les decía Ahorita que este término de Baip se empieza a relegar, no la palabra no es relegar, sino a expandir para diferentes disciplinas, entonces empezamos a ver que también hay by designing.
Los los que probablemente trabajan con diseño la. La sesión pasada hacíamos diapositivas también con con ella. Es básicamente lo mismo y es de poder transmitir esa emoción, esa imagen, esa idea que yo tengo en cualquier disciplina, ya sea diseño, ya sea hay también exploraciones de música, en este caso en escritura de de aplicaciones.
A la inteligencia artificial.
Algunos datos bien bien interesantes sobre el by coding. Y es que a hoy el 41% del Código mundial es generado por inteligencia artificial. Por supuesto que acá ya estamos hablando de un contexto técnico, de de escritores de software y programadores y demás, pero es interesante y hablemos un poco de para dónde está yendo, sobre todo el tema.
¿Del Byte Code y es que el 25% de las startups del Programa Winter 2025 y White Combinator, que son las aceleradoras más grandes del mundo en San Francisco, en Silicon, vale? Tienen bases de código generadas hasta en un 95% por inteligencia artificial. ¿Y qué quiere decir este dato? Y no es menor.
Y es muy interesante. Y es que el bytecoiding a hoy es la herramienta madre para prototipar ideas, es brutal para prototipar ideas, hacer presentaciones de pronto no va a tener la robustez de de una aplicación hecha por ingenieros y por temas, pero si yo quiero presentar una idea.
Ya sea para un potencial emprendimiento que tenga o para presentar en la empresa una iniciativa de algo nuevo que se quiera construir. El by coding es la solución porque como van a ver hoy se puede crear una aplicación suma sumamente rápido ahora para temas de productividad para desarrollar. ¿Tools que me?
Y van en el trabajo en mi día a día mejorar mi productividad. Esta es también la forma de hacerlo. Supremamente rápido. Volvemos al tema de los desarrolladores. Otro dato interesante es que el 44% de los desarrolladores ya habían adoptado herramientas de codificación con I a para 2023.
Estableciendo las bases para el crecimiento en 2025. Ahorita vamos a hablar de algunas de las más usadas y cómo se han ido adoptando y cómo han ido explotando y cómo la fuente de usuarios ha ido creciendo muchísimo.
¿Eh?
Las plataformas más utilizadas hoy día, como chat GPT Antropy, tienen sus funcionalidades de by coding. Ahorita las vamos a ver, entonces es muy importante también empezarlas a dominar a Practicarlas y a sentirnos cada vez más cómodos con esto porque los números nos muestran que esta es la tendencia.
De del tema otros datos interesantes el mercado de programación asistida por I a que sería como el el el nombre técnico de by coding by Coding suena mucho más creativo y más más imponente. Está experimentando un crecimiento exponencial valorado en 5000 millones en el 2023 y si se proyecta alcanzar a.
26000 millones para el 2030.1 crecimiento anual de entre el 20 y el 30%. Estos son cifras de locura, a las cuales muy pocas industrias, conceptos, tecnologías, disciplinas, han estado expuestas antes. Un crecimiento hasta el 30% anual es algo absolutamente loco.
Los asistentes de codificación generativa por inteligencia artificial podrían acercarse a los 100000 millones de valor en el mercado para finales de la década. ¿Entonces, esto está muy muy interesante, ahora hablemos de quiénes hacen boicot YY cuáles son los perfiles de usuario?
Entonces, realmente en todo el stack de de de productividad de de perfiles vamos a encontrar desde lo más técnico hasta lo menos, pero es importante hacer un barrido de los mismos. Entonces empecemos con usuarios no técnicos y aquí nos referimos con usuarios no técnicos a.
¿Personas cuyo perfil está el no saber escritura de código desde cero, entonces, quiénes pueden ser, por ejemplo, fundadores de startups o de negocios, emprendedores que no tienen el perfil de desarrollador o ingeniero de sistemas?
Marketers, diseñadores, gerentes de producto, educadores, inclusive padres creativos que necesitan transformar ideas en prototipos funcionales rápidamente sin tocar nada de código. Este es nuestro perfil madre.
Herramientas recomendadas ahorita igual las vamos a ver, pero hay y hay un montón y cada día saldrán 20000 más. De pronto alguna la ha escuchado igual, repito, Ahorita vamos a verlas, pero está, lo hago. Replete agent hostinger Horizont y vamos a ver qué las más usadas de Chatri Piti Yemen, ahí Dipsy cloud tienen.
Bien su sus componentes de botecoding. ¿Qué podemos hacer con botecoding? Repito, Ahorita vamos a entrar en toda la parte práctica, pero principalmente landing pages, presentaciones, mvp para validaciones de ideas de negocio, apps personales para productividad, prototipos para inversiones o tools que nos permitan mejorar nuestra actividad.
Automatizar algún proceso que tengamos, ya sea en nuestro trabajo o en nuestra vida personal. Otros perfiles por supuesto que ya entramos en tecnicismos, perfiles semi técnicos. La curva de aprendizaje en el anterior para perfiles no técnicos es sumamente reducida, casi que no hay muy baja.
Aquí ya empieza a haber curva de aprendizaje media y baja y entendemos que hay herramientas que ya se van a, digamos que las editores de código y que se integran y permiten ya tener una exposición un poco más para las personas que ya manejan algo de código. Entonces, diseñadores con conocimientos básicos en en código.
Digo P Ms Project managers que ya tengan un perfil técnico acá ya hablamos de tecnología, analistas de datos que se exponen a ciertas tendencias de código. También ya tienen una curva de aprendizaje un poco más elevada, pero la tendencia es que van a estar haciendo by cooling todo el tiempo. Necesidades, construcción rápida de Apps.
Con algo de control sobre el código y herramientas. Aquí ya cambia los nombres, pues para muchos no van a sonar, vamos a ver algunos de esos y la idea de la clase hoy es precisamente explorar los verse, bolt, cloud artifaz, chat, JPT, cambas, ETC. Casos de uso.
Micro sistemas interactivos ya dashboards, por ejemplo, herramientas internas. Prototipos de productos.
Para aquí un par de palabras.
Y por último, desarrolladores profesionales. Esto no es solo para prototipar la productividad con tecnologías asistidas por inteligencia artificial para la generación de código. Dicho de otra manera, by coding potencia brutalmente a los desarrolladores sin importar su nivel de expertise.
Aquí ya vemos que hay plataformas que se usan y que están tremendamente adoptadas por los técnicos de código, ya no están en web, sino totalmente integradas con los stacks de desarrollo. Hablamos de cursor, hablamos de windsurf, hablamos de cloud code.
¿Por si alguno ha escuchado algunas de estas, quizás y en algún momento Lilian, cómo estás? ¿Nos vas a compartir algo adelante?
Buenos días. Bien, no es que quería consultarte, no sé si estás pasando las diapositivas porque yo sigo viendo la misma imagen, no sé si ah o K.
No, gracias por gracias por tu apreciación y con toda la validez. No, no estoy pasando diapositivas. Toda es la misma. Ima estás en lo correcto.
¿Listo? Vale, gracias.
¿Entonces es es muy interesante este tema y justo ahorita sí voy a pasar la diapositiva también cambio para que entremos a ver, pues qué? ¿Qué se puede encontrar?
En aplicaciones en el día a día, con temas de by coding. Y con esto terminamos la parte y vamos que teórica y vamos a estar toda la clase de hoy desarrollando aplicaciones.
Bien.
Entonces vamos a ver y ahorita les muestro unos datos más, algunas de las más usadas, yo les voy a pasar esto también para que anoten y al final escojan la que quieran. Probablemente está mal decir la que más les guste. Si nunca han usado alguna, pero todas son gratis hasta cierto punto.
Hablamos la clase pasada de que al final las startups, los proveedores de servicio, pues al final todos son negocios, entonces vamos a ver que hoy la tendencia es un concepto que se llama Freemium, es decir, que me dan unos tokens o créditos mensuales o diarios.
En un plan gratuito para poder crear mis desarrollos y como deciéndolo, de algún modo, me pican para que pues yo pague la versión pro y tenga la el tema ilimitado YETC entonces obviamente estas aplicaciones diría que todas tienen su parte gratis.
Pero hasta cierto punto Charchi piti que a mí me encanta y lo han visto y decíamos la clase pasada que se empieza a volver. Un sistema operativo. Es decir, que dentro de de la aplicación vamos a tener cada vez más y más y más funcionalidades que nos impliquen estar metidos ahí, de lleno.
No sé si vieron la noticia que esta semana salió el nuevo navegador de Chat City creo que se llama Atlas, la verdad, no lo he probado, permite inclusive tomar control de la pantalla. Me gustaría que una de las clases lo abordará cuando voy a estudiar, yo utilizo otro que se llama Comet, pero bueno, ese no es el punto, el hecho es que chaty pity, por supuesto que tiene su funcionalidad para ser by coding.
Vamos a usarla hoy, para los que la tienen, no sé si la gratis. Yo pensaría que sí. Permite también hacer estos artefactos, pero bueno, exploremos algunas lo awol, Reply Bolt, Hostinger B cero de bersell. Cloud artifacts chachipiticambas windsurf.
¿Earth Table Firebase, Github, Copilot y, como con todo, van a ser tantas las herramientas que nos vamos a empezar a confundir, no? ¿Y cuál uso? Y entonces será que las anoto todas y luego a cuál me meto y lo que les decía también la clase pasada es que la el truco no está en casarse con alguna.
Porque el día de mañana salen otras 30. El truco está en aprender la habilidad y al final esto se empieza a centralizar, entonces van a ver lo poderoso que es hacer by code, y con simplemente chat JPT o con Yemen ahí o con las grandes, aunque hay unas yo recomiendo mucho. Por eso sale de primeras loba out.
Se empiezan a mostrar como esa.
Ah, precisamente diseñada para eso. Luego vamos a cambiar actual de diapositiva, cambiar.
Luego ahora es una empresa alemana, sale a Bolsa en el 23/10/2020 estaba viendo la acción, de hecho les voy a compartir la sede central, está en India.
Esperaba verme una curva mucho más creciente de por el hype y por todo el tema, pero esta es tal vez hoy el APP para hacer bike cooling más usada que más se está usando en el pasado. Hablamos también de los flujos, creo que ustedes los vieron directamente con chadjipity, pero hay otro tema que es n 8 n que serían las 2 más utilizadas.
Lo hago, es simplemente esto ahorita lo vamos a usar y es como un chat, lo que pasa es que a través de los proms, él crea literalmente una aplicación y vamos a ver qué hay, pues toda una serie y yo les voy a pasar la lista para que la anoten y al final vamos a dejar un espacio para que cada uno.
Haga su propio prototipo, entonces vamos a empezar y esto por lo mismo que se llama byte, cada persona tendrá su forma de realizarlo. Yo podría de una solicitar el APP con el promp, pero digamos que lo más interesante sería al principio.
Hacer un planteamiento, un plan de cómo quiero yo que haga la aplicación, entonces les voy a hacer una demostración. Vamos a usar unas 23 herramientas distintas y vamos a crear unas cuantas Apps para que ustedes entiendan el concepto de by cooling y al final vamos a dejar unos 40 minutos, una media hora para que cada uno seleccione la que más le gustó.
Y cree su propia aplicación y el que quiera, por supuesto que no. No es obligación. Al final, en unos 5 minutos nos comparta todo su proceso creativo, desde que se pensó qué se ideó, cómo llegó hasta ahí, cómo diseñó y lo que nos quiera mostrar. Entonces vamos a empezar con.
Chat JPT.
¿Ya chipiti nos permite hacer muchísimas cosas, pero entonces nuestra primera APP va a ser una APP financiera?
¿Que me permita?
Tomar decisiones de inversión para revisar acciones y demás. Claramente, si yo me meto a Internet y busco investing.
¿O busco ya Finance?
O busco Google stops, pues voy a tener todas estas funcionalidades, pero no, yo soy yo, quiero la mía porque es más, va a ser personalizada y porque le puedo meter mis colores y todo el de entonces. Uno de los primeros pasos que que yo puedo tener a la hora de de hacer by cooding es todo el planteamiento.
De la aplicación. Entonces yo tengo antes que empezar a hacer el byte que imaginarme en mi cabeza. ¿Cómo va a ser esta aplicación? Entonces, yo me empiezo a imaginar una interfaz donde yo pueda tener a un lado todas las las acciones que me interesan.
Pueda quitar y poner nuevas acciones cuando seleccione una pueda tener la estimación del precio y todo el tema pueda tener una parte quizás de de sugerencias de la aplicación. Entonces me la empiezo a imaginar, me empiezo a imaginar los colores, los títulos donde quiero que vaya a cada cosa y sería muy poderoso.
Y de pronto hacemos el ejercicio, sí, yo la dibujo. Quisiera que para la la parte práctica que ustedes van a hacer sobre el final de la clase y lo hagan, la dibujen la pueden dibujar en paint la pueden dibujar en un cuaderno, la pueden dibujar en herramientas como esta que se llama Scally Row.
Es como un paint en en web y entonces hagamos el ejercicio como nos imaginamos nuestra APP financiera, que además tiene que tener un PIN. ¿Entonces le voy a poner acá imaginándome orbital?
Finance.
Entonces que esta va a ser mi aplicación financiera va a tener un color azul, me lo imagino azul y me imagino que acá va a tener una parte con todas las acciones que yo voy a estar siguiendo en mi día a día.
Entonces vamos a tener por aquí Apple, vamos a tener por aquí envidia.
¿Pero si se escribe así, vamos a tener Tesla?
Y una opción de poder añadir más ya entonces.
Y entonces me puede empezar a imaginar los colores y todo el tema y cuando seleccione alguna aquí se me va a desplegar todo el tema de la cotización de precio del mercado, que si además yo pongo el Mouse en algún punto me va a desplegar.
Una especie, esto se llama Tooltip.
Donde voy a poder ver alguna información puntual de la acción y la fecha y cuánto está cotizando y acá información adicional.
También me imagino que voy a poder tener quizás una pantalla con consejos o noticias de la acción.
Pon todo el texto y voy a tener una segunda interfaz. Habrá que ver dónde la poner.
Una segunda interfaz que me permita tener mi portafolio.
Todo esto me lo estoy imaginando aquí en un momentico podría ser muy diferente.
Esto es ahora, esta es mi idea inicial. Esto es lo que yo me imagino, porque yo hago inversiones en el mercado financiero, quiero tener mi portafolio y la voy a estar utilizando todos los días y quiero ver cuánto voy ganando y cuáles son mis balances. Pues si me quedo acá pensando voy a llegar a algo muy grande. ¿Entonces otro truco?
Con cuando hacemos by coding es que menos es más. Entonces si yo le pido a la I a que programe Uber, la I a siempre me va a responder YY va a intentar generarlo, pero el resultado al ser algo tan complejo y tan difícil y tan largo y tan extenso, no va a ser tan bueno. En cambio, si yo empiezo.
Por lo más básico desmenuzadito como si estuviese hablando literalmente con un bebé y voy incrementando de a poquitos. ¿Va a ser mejor? ¿Cuál es el límite? ¿Cuál es el balance? ¿Cuál es el umbral de que tanto le debo pedir? Por pronto, pues eso es la habilidad que ustedes van a ir adquiriendo con la práctica, como ese matiz.
Esa esencia de esa sazón a la hora de hacer baikú entonces, teniendo esto presente voy a empezar una parte de ya tengo el diseño, digamos que visual. Ahora vamos a utilizar una parte de diseño conceptual, entonces me voy a apoyar.
En la en chachipití para en este caso, poder hacer toda la parte del diseño. Yo siempre sugiero que antes de arrancar directamente con el desarrollo, hagamos un proceso creativo, inclusive de pensar el nombre de pensar el logo y pensar varios puntos.
Los colores, las funcionalidades, los spects, los requerimientos antes en una interfaz no interfaz, no que en un artefacto conceptual antes de pasar al desarrollo mismo, entonces le voy a poner un prompt inicial de quiero.
Construir a.
Personal para poder llevar control.
Mis inversiones en acciones.
¿En el mercado, ir al cielo?
Quisiera poder explorar las acciones, añadir otras nuevas.
Y poder tener una lista de mis favoritas.
Me imagino que la colores azules, como ven, estoy dando una descripción de cómo yo lo siento, por eso se llamaba como yo lo siento como como en mi emoción, con la misma que quiero expresar y entre más detalles.
Entre más matices, descripciones, adjetivos pueda usar, pues más cerca voy a estar de esto que me imagino, y es muy importante imaginarmelo, porque si yo le digo quiero una financiera lo que estoy haciendo es permitiéndole a la inteligencia artificial que ella imagine.
Y tampoco está mal. El resultado puede ser muy bueno, pero el chiste es que yo lo haga, que yo lo sienta. Entonces es muy importante. También esquematizar que se imaginan y tener la habilidad de poderlo proyectar en un promp, y eso no se aprende haciendo cursos ni revisando el promp perfecto que nos da las sugerencias.
Y teniendo acá mi panfletico al lado de cómo es que tengo que hacer un prom cada vez, sino, simplemente, es vibrando, fluyendo. Por eso el nombre entonces continuemos, tiene una lista de mis favoritas, me imagino una con colores azules vibrantes.
Y naranjas.
Quisiera también si selecciono alguna de las acciones por ver el detalle de la cotización en los diferentes.
Time Friends.
¿Qué más pensábamos?
Tener una sección con noticias y.
Consejos sobre la acción y otra interfaz con mi porfavor.
Ayúdame a esquematizar. Esta idea es todo.
Entonces, con este tipo de palabras o de frases de ayúdame a esquematizar en lo que va a hacer es pues, volver todo esto. Una especie de brief de descripción de proyecto. Sabemos que con Charlie pitillo en este caso tengo el plus, le puedo poner aquí en en automático para que el.
Piense o no en este caso, pensó 17 segundos para tareas supercomplejas puede pensar hasta minutos enteros. ¿O lo puedo poner en instantáneo para que me conteste de inmediato? Entonces veamos todo lo que él, él me esquimatizó, esto por supuesto que lo podemos ir cambiando antes de empezar y no, no me gustó. Está así, él entra en.
Técnicos aquí puede hacer que yo le diga no entres en tecnicismos si toma las decisiones por ti mismo o si yo entiendo la parte técnica, puedes hacerle los ajustes visión del producto a personal para explorar acciones, seguir favoritas, ver detalle con gráficos multitainframe, noticias y consejos para gestionar tu portafol.
Posiciones pianel rendimiento estética azul vibrante más acentos naranjas rápida y centrada en decisiones módulos de navegación. Entonces tenemos nuestro inicio o today resumen del mercado, explorar buscador, más filtros, detalle de la acción el gráfico con los time frames y las velas.
Algunas métricas o indicadores financieros, noticias relevantes o consejos y botones de añadir a favoritos. Comprar, vender registro y crear alerta. Vamos a ver otra cosa, y es que cuando usamos inteligencia artificial normalmente se van muy lejos muy arriba y se empiezan a afritar a enloquecer. A veces hay que pararlos como OYE, no espera. No quiero todo esto porque.
Todo esto va a entrar en un puede hacer que el resultado tenga errores o no. Es lo que esperaba, igual lo vamos a probar y vamos a ver si lo logramos, pero yo muchas de estas cosas no iban en mi idea inicial. Ahora está muy bien, no las tuve en cuenta, pero me las sugiere. Está perfecto flujo del usuario, buscar una acción, abrir de favoritos, crear alerta.
Compra ficticia del registro, aparecen portafolios y piden rebalancea revisa noticias entonces aquí hoy con que se va sumamente arriba, yo todo esto no me lo imaginaba, pero me gusta, está chévere, está interesante, los colores azul, naranja, componentes a combar datos de arquitectura, aquí ya entramos en una parte técnica que asumamos que yo no entiendo.
Y desconozco lógica de los Consejos, Portafolios, alerta, seguridad y privacidad. Roma por fases KPIS entonces, pues creo la estructura de una completa, yo no pensaba llegar hasta allá, quería simplemente un prototipo, entonces basado en esto, quiero un prototipo.
Son tantas funcionalidades y desde ahí.
Abrir, literal.
Esta era mi idea inicial, ahora tratemos de con más en esto.
Esquematizar.
La interfaz y las funcionalidades. Entonces, charly Piti tiene la opción de copiar y pegar imágenes. O yo podría haber hecho esto en mi cuaderno literal dibujado, si alguno se atreve a hacerlo ahorita, que hagamos cada uno de los ejemplos.
Maravilloso. Lo pude haber dibujado literalmente en mi cuaderno y tomarle la foto y adjuntarlo, y él lo va a entender, pues al final tiene capacidad multimodales, en este caso de de visión. ¿Entonces yo le podría decir, qué opinas? ¿Ma? Si no Julian eres increíble, tienes ideas maravillosas.
Entonces, pues vemos que ese tipo de cosas no, no, no importan mucho, sino más bien hágale, vamos adelante. Entonces acá le paso lo que yo me imaginaba con los colores y el tema, las noticias, los consejos y entonces perfecto, tuvo cierto, ya tiene una estructura muy clara y coherente con un prototipo funcional, vamos a esquematizar la la interfaz y las funcionalidad.
A partir de él como si fuéramos a construir la versión B cero de interactiva de Orbital fines. Estructura general de la interfaz principal saibar Izquierdo. Digamos que ya le pone nombres en aplicativo. Título lista vertical de acciones, botón panel principal funcionalidades, panel central Panel inferior, portafolios estilos, flujo de usuario, funcionalidades.
Listo, teniendo presente todo esto que ya me me ayudó el chat a esquematizar como si fuese el la definición de mi APP, de mi proyecto vamos a utilizar ya la funcionalidad de Canvas. Acá vamos a ver que esto no solamente nos sirve para crear código, sino también para crear textos. Después no sé si alguno lo ha usado. Este canvas está también en yen.
Está en cloud, está en grock, está en varios, lo voy a seleccionar y pon base en el contexto.
Mirad, Mirad.
Eso es todo, entonces el el camas, que es el camas, es un artefacto sobre el cual él se puede. Él puede escribir o yo puedo escribir y cambiar y sobre el cual es muy fácil luego hacer ajustes, a diferencia del chat que ya no se puede hacer ajustes porque esto ya queda ahí. Y para devolverme está complejo me toca subir el artefacto, lo puedo acceder en cualquier momento.
A después, a time, estudiando errores.
Entonces, bueno, aquí empieza a pensar. Él crea el artefacto y con todo esto que definimos, él empieza a escribir el código. ¿Necesito yo entender el código y demás? No necesito es ver qué hizo y hacerle ajustes. Como no cambia esto aquí ponle esto y no quería rojo sino morado.
Eso es bycoin, ahorita vamos a ver el ejemplo, no sé si alguno ya se había expuesto a hacer estos desarrollos bastante interesantes, y mientras él piensa vamos a explorar algunos, otros tenemos y hablábamos de low, me gustaría que lo explorase. Loabol es la herramienta ahorita madre a diferencia de chatripitic, que simplemente es una funcionalidad loabol es una aplicación.
Hecha exclusivamente para hacer back code y de hecho voy a pedirle acá otra herramienta. Vamos a ver qué me qué me invento, que que mi idea me surge en mi cabeza. Vamos a hacer algo, no sé qué tan simple sea, vamos a ver si lo podemos romper o si logra el reto que le voy a poner, que va a ser un poco complejo.
¿Crea una APP o una interfaz?
García a mi Cámara web.
Entonces acá vamos a hacer el diseño antes, mientras él empieza a crear todo el código, es lo que yo les digo del artefacto, vean que en ningún momento hemos hablado de temas técnicos. Yo no le dije, USA React, Neirif y USA el framework de Typescript con Twilant y no sé qué asumamos, que yo no sé absolutamente nada de código.
¿Tengo que entender esto, no? Él lo está haciendo. Él me lo muestra porque mira, está haciendo acá. Esto es el APP, literalmente en Type School con un framework que se llama React, lo que nosotros queremos ver es el APP y hacerle ajustes. Entonces, mientras el termino volvamos a nuestro scalitro y yo me imagino ahora.
Patrón.
Una interfaz donde salga de una funcionalidad con mi Cámara web y pueda salir. Yo perdonarán mis dotes de dibujante.
Y la interfaz detecte mi man.
Y con un gesto de pinza con el índice y el y el anular me estoy imaginando locuras, pueda mover 111 recuadro que salga acá.
No sé si me siguen los que no, pues ya lo van a ver cuando lo programemos, lo que quiero es intentar poner un reto. Supercomplejo a ver si logro romper el sistema o si logra entenderme. Y lo hace ahora, como le explico esto en un prompt bueno, vamos a intentarlo.
Crea una APP por una interfaz que acceda a mi Cámara web y etc.
Mi man trap.
Que salga un rectángulo.
En en una parte de la pantalla.
Qué color mojado relleno y que con el gesto.
De unir el índice del anular.
Pueda mover este rectángulo sobre la pantalla, eso no tiene ninguna utilidad, simplemente mostrándoles cosas locas que yo me imagino, y pues el concepto literal visceral de de bitcoin muere. Este rectángulo por la pantalla cuando hago el gesto.
Sí, sí nota.
En los dedos.
Con el etiquetado.
Cambiando este ya, eso es todo, él hace lo mismo, entonces él empieza, a diferencia de chat piti y veamos que yo tengo el gratis. Él empieza aquí a planear y ya listo. Tengo que hacer a BCYD, tengo que escribir esta parte, tengo que hacer esto otro, tengo que tal, ya vamos a ver cómo es el proceso, a diferencia del anterior.
Y volvámonos a nuestra, que todavía se está escribiendo.
Y vamos a ver con otro, vamos a usar 3 al tiempo para mostrarles diferentes casos de uso. En este caso nos vamos a ir a yeminine.
En gerini también tenemos un tema, que es el canvas, no sé si es este right buil, creo que es este build, entonces yo quiero hacer una investigación sobre los avances del cáncer.
¿Eras?
Se le empieza a buscar en Internet, veamos cómo van cada uno de nuestros elementos. Aquí sigue escribiendo el código.
Aquí, entonces, miren, voy a crear una aplicación interactiva de handtracking con las siguientes características, diseño inspirado en interfaces de realidad aumentada modernas, con colores vibrantes y neón. Características de acceso a Cámara web rectángulo morado interactivo detección del gesto del pitch las marchas de mano que cambian de color, de detectar el gesto. Interfaz futurista con gradientes y efectos visuales.
Muchos quizás no, no entienden aquí qué estamos haciendo aquí ya lo van a ver y pues de pronto tampoco fue la gran cosa, entonces él arranca implementar y dentro del STACK empieza a escribir un montón de código. Esto a mí no me interesa, a mí me interesa si la cómo lo haga, mira a ver cómo lo hace.
Qué tan bueno, pues ahí depende el el. Entonces ya eso fue un momentico listo, tú deja estar completa, ahora vamos a ver cómo la puedo ver.
Permitir mientras se visita el sitio, no se pudo acceder a la cama. Entonces vamos a ver que muchas veces, y esto era lo que quería, yo quería romperlo para que veamos de que muchas veces fallan, entonces esto es todo el código y lo que queremos hacer aquí es literalmente hay un fallo.
Permite acceder a la Cámara.
Venta solucionar a diferencia de pronto del de Chachipitic y que también se puede este, lo hago que para mí es mi favorito para ser by coding, que no lo uso tanto, permite hacer este tipo de interacciones de hey tú, este fallo no me sirvió. Salió este error.
¿Cómo lo podemos arreglar? O no quería esto, cámbialo. ¿Voy a solucionar el problema? Veamos si este Dios mío siempre que tenemos la clase, me me sale el fallo, si no lo hacemos más simple ahorita para mostrarles, les voy a regenerar, aunque se va a demorar otra vez.
Pero bueno, mientras tanto vamos a Jimmy. Entonces aquí le pedí que hiciese una investigación sobre el cáncer y los avances en el último, en el último tiempo, entonces, utilizando el tema del canvas, sí, adelante. Alguien iba a hablar.
No sé.
Ah, el error no de la Cámara no será porque la estás utilizando en este momento para, pues con el teams.
Oye, puede ser, es muy probable.
¿Y por eso sí te pasa cuando estás en clase?
Es muy probable. Será que si la pago funciona me tendré que salir. Esperemos a ver que acá Trabo Shirin. ¿Qué pasa si yo le doy? Refresh, pagarla.
Parece que intentar acceder a la Cámara.
Pero por algún motivo no sale, repito lo que yo quería era romperlo. Le puse 11111. Tema muy complejo. Veamos, a ver si acá está intentando.
Pero ya no me sale el error, por lo menos.
¿El solucionado ay, miren, ya entonces veamos que perfecto, esto es, by cody, muchachos, vamos a ver, cómo puedo poner esto más grande? Ven.
Entonces veamos que cuando pongo mi mano la detecta, esto se llama anchoaquing, esto me lo inventé, pude haberme puesto literal el del tema y se supone que cuando uno mis dedos, este es el gesto que yo quería, aunque creo que me lo entendió mal. ¿Y el índice de anular puedo mover el rectángulo?
Ahí tal vez fue error mío, de como lo lo dije, porque yo quería decir estos 2, pero bueno, me entendió que estos 2, Ian, como cambia el de en cuánto nos demoramos 2 minutos logramos sacar el aplicativo y de hecho mi reto era romperlo. Yo no quería llegar hasta acá, no esperé, entonces sorprende, por eso digo, lo hago.
Es súper pro y yo tengo la versión gratuita.
Entonces, qué podría yo hacer acá y vamos a intentarlo.
El barcodi no es solo llegar hasta aquí, sino empezar a interactuar y entonces ahora quiero que incluyas un círculo de color verde y que este solo se pueda mover con el gesto.
Del uno.
¿Entonces, como ven, es iterativo? Ya sea porque quiero hacer ajustes o porque quiero añadir funcionalidades, entonces simplemente le doy el texto, él empieza a pensar y empieza a hacer las modificaciones en el Código. Yo podría acceder al código aquí y ver todo lo que él creó, pero como yo no soy un usuario técnico, pues no voy a entender nada, entonces no hace falta, ahora sí lo.
O fuese, pues puede entrar inclusive a hacer ajustes directamente y aquí entonces se le empieza a hacer toda la edición y a cambiar y todo el tema, vamos a ver si chachititi no me no me, no me hace quedar mal y termina el tema, bueno, mientras tanto vámonos a Gemini y con el canvas, que es el mismo que usamos.
Perdón, profe, perdón, una pregunta con esa aplicación que acabaste de de mostrarnos lo que noté es que él guardó esa nueva APP, llamémoslo así directamente en lo cierta él queda guardada ahí en en la aplicación y el uso de tu Cámara queda disponible también ahí, en esa página, o sea tú en esa página, activas la cara.
Sí, adelante.
Adelante.
Sí.
Correcto.
Cámara y puedes hacer uso de esa APP.
O KY, digamos que en el en el en el tema, de pronto de guardar digamos si tú si tú quieres.
No sé tomar una foto y guardar eso, esa parte como de del manejo de del almacenamiento de datos y ese tipo de de de de partes, influye en esta en esta o hasta ya no está llegando porque todavía no hemos llegado ese punto. Esa parte tengo como la inquietud.
Depende, aquí aprende muchos temas, el guardado, tendríamos que pensarlo en.
Si necesitamos una base de datos, vamos a ver que esto también permite conectarnos con otras bases de datos gratuitas para mi APP de Handtrocker. Yo no quiero guardar nada ya así, un screenshot yo le podría pedir la funcionalidad, pero si quisiera guardar, por ejemplo.
El tema de de algún otro punto, por ejemplo, si voy a hacer un análisis de Excel y un dashboard y otro tema, hay posibilidades de que se guarde dentro de la misma o si es mucho el el dato tendría que integrar una base de datos. Aquí ya se empieza a volver más técnica la cosa.
No es complejo. Esto tiene conectores, pero muy probablemente pues tenga que ir un poquito más allá. Ahora como la comparto que creo que también era parte de tu de tu pregunta, pues tiene funcionalidades para publicarlo cuando yo lo publico se crea una página web, una URL.
Donde yo puedo entrar y él ya guardó los datos y ya puedo continuar donde iba o lo puedo compartir con otras personas para mi uso dial. Por supuesto que esto tiene ciertos limitantes en sí es gratuito o o el pro, pero el gratuito me deja. Creo que publicar unas cosas entonces depende de la.
Pero a tu pregunta la gran mayoría se guarda literalmente en en en esta base de código en lo que técnicamente es el medio frente, entonces veamos ya ya justo y ahora con el con el el puño, puedo mover el el círculo, el círculo verde, mientras que con el otro, que me lo entendió mal.
¿Puedo mover el mora? Entonces vean que no lo pude romper yo. Mi intención era que no pudiera, me ganó. Vamos a ver si este ya terminó perfecto ya termino. Entonces esto es un artefacto que se llama el Canvas, donde yo puedo editarlo. Puedo descargarlo puedo copiarlo y me queda aquí siempre que lo necesite. ¿Si tengo varios, puedo entrar a cuál?
Que era de ellos.
En canvas el Código al final se renderiza utilizando este botón de vista previo, entonces, al tocarlo, se va a desplegar mi APP. Vamos a ver si lo logró o tiene errores porque veo que también está muy extensa, lo que yo les comentaba es que, de entrada no busquemos crear el APP completa, sino ir por partecitas desmenuzado, que muchas veces sí lo logra.
Entonces, vamos a ver qué tanto pude yo vibrar y darle el el mensaje que quería. Entonces yo no sé si pueda colapsar esta parte para verla completa.
Pareciese que no, pero bueno, miren que es muy parecida a lo que yo me imaginaba, le damos las las distinciones entonces vean que y de hecho tiene acá la opción de portafolio, como veo yo, STOP full screen.
Entonces tenemos nuestras acciones, tenemos nuestra funcionalidad de ponerlo en favoritos, puedo añadir otra más. De hecho, me puso las mismas que yo le había pedido, interesante está mi excalibro en Villa y Tesla en el mismo orden, vean que él entiende perfectamente una una foto.
Podría haber sido un dibujo hecho en en en el en la en en un cuaderno, se los prometo que no entienden. Tenemos nuestra parte interactiva de la acción, donde además está nuestro tooltip este sí, no me lo entendió también.
Que yo quería así naranjita y con los colores, pero tal vez no se lo supe explicar. Tenemos algunos indicadores, el último precio, el cambio del día, el el, la media móvil de 50 periodos. Lo que yo no sé si esto esté bien a veces puede alucinar, entonces vamos a confirmarlo. ¿El valor de 170 USD?
A a precio de de este momento, entonces Apple será por.
Up wir stock.
Entonces vemos que aquí sí hay un error. ¿258 qué pasó? Probablemente se lo inventó. O sea, hay, hay que tener mucho cuidado con el uso de la inteligencia artificial porque tiene un problema. ¿Y es que alucina por qué se lo habrá inventado? Porque seguramente quizás por eso fue yo en el en un principio no pudo instalar alguna librería que me conecte con el precio real.
Y terminó simplemente poniendo uno aleatorio. O no sé qué pudo pasar por detrás. Puede ser que yo no me haya dado cuenta y esté confiando en el tema, entonces tengan también cuidado, chachi, piti no es para esto, quizás este no era el mejor ejemplo, porque de pronto otro tipo de datos ya más de quiero planear viajes y otros temas.
Los pudo haber hecho mucho mejor. 170 USD vamos a ver el del año que efectivamente esto no está bien. Probablemente estas noticias tampoco sean reales. Orbita News Street Wire ayer, además, porque yo le dije que era un prototipo y está bien.
Quizás si yo me quedo datos simulados dice acá está bien, está perfecto lo que yo quería era la funcionalidad, quizás si yo ya empiezo aquí desde el canvas a hacer ajustes y conéctate con el precio real y todo el tema, voy a poder reconfigurar, pero a lo que voy es que en el primer prompt.
Me generó la aplicación, obviamente falta interacciones, falta cambiar y que el tema y vuelva a aprender con otra vez.
¿Ah, cómo la está usando el lobo ahora?
Bien.
A cerrar aquí este lo va a ver porque acá ya me quedó claro el uso, la verdad, creo que todos lo van a usar, ahorita vamos a cerrarlo para poder volver a poner.
Listo era un prototipo, es la versión cero. Está bien que no lo haya hecho, porque además probablemente si lo haya integrado con con noticias reales, el tema del desarrollo hubiera sido muy complejo y quizás hubiera dado fallos y el tema, pero por eso es la importancia de ser iterativo.
No buscar el APP completa en el primer round de hacer un one shot, sino que voy de a poquitos con eso garantizo que lo poquito que vaya añadiendo salga bien. Entonces vamos a ver si acá me deja Microsoft.
Vemos que puedo añadir otro tipo de acciones, tiene un montón de funcionalidades. Está muy interesante. Ahora, veamos esta parte. Si la alcanzo a diseñar portafolio este es mi portafolio, entonces aquí puedo añadir posiciones. Entonces voy a decir, no compré 80 acciones de Microsoft a un precio de.
85 en este caso supongo que es dólares añadir posición, y acá ya empiezo a tener mi portafolio con mi cantidad, mi precio último valor y piano, y lo puedo limpiar ahora. Lo interesante con esto es que además lo puedo compartir, esto nunca lo he hecho. Vamos a ver qué pasa.
Voy a crear un enlace, lo voy a copiar y lo voy a compartir por el chat. Quisiera que alguno me confirme si al abrirlo le sale la APP o solo me sale a mí. Este tema es privado, entonces ahí alguno que intente, abra su micrófono y nos diga que es y la puede utilizar si ve lo mismo que yo hice o si el APP de algún modo se resetea.
Y toca empezar de cero. Mientras tanto, vamos a irnos a Gemini y le voy a decir crear una hipografía por esta información.
Grafía, interaction.
Entonces él empieza de igual manera que vimos en Chachipití hacer toda la parte de código en este artefacto que se llama Canvas, pero aquí no estoy haciendo una APP, estoy haciendo una especie de infografía, lo van a ver como queda interesante. Esa infografía se puede también compartir, entonces es una forma.
Automática, fácil, interactiva, de alto valor de crear a veces presentaciones o presentar resultados también con la inteligencia artificial. Y esto también es by cody, porque me está escribiendo el Código, algo que quiero dejar claro es que ningún momento yo tengo que saber de código.
En todos los casos que les he mostrado, en ningún momento tuve que saber y acá creo mi APP interactiva a modo de infografía de la Revolución Oncológica y avances clave entre el 2024 y 2025. Ahora yo pudiese a esto de si no me gusta. Ponle gráficos, ponle colores. Veamos también que geminine no es tan poderoso como.
En cuanto a la generación y menos como lo u otras herramientas expresas para hacer bacoin, tiene aquí algunas fichas donde bueno le empieza a añadirlas automáticamente algunas funcionalidades con base en lo que ya está.
Y también lo puedo compartir por si quiero tener alguna presentación corporativa o algún tema. Alguno pudo abrir el el, el que compartí les funcionó.
Lo estoy abriendo en otro navegador, donde probablemente no estoy ni siquiera logueado.
Creo que a mí sí me funcionó, me abre y veo exactamente todo igual.
Sí, también, ajá.
Pero mira, aquí se resetea.
Incluso me deja navegar por por las otras acciones.
Perfecto. ¿Lo que sí parece es que se resetea si lo vuelvo a abrir, no guarda alguien hacia ahorita la pregunta desde la base de datos y cómo se guarda la información? Pues tendría yo que especificárselo en los proms, pero para esta APP que construimos con tan solo un promp no guardo nada. Veamos también.
Que al cerrar muchas gracias para los que me contestan Fixter aquí ya le añadimos algunas funcionalidades, vemos que hay un error y ahora preguntará la I a sobre la inmunoterapia, preguntarle Le añadido algunas funcionalidades, ya lo está volviendo a.
Devolvámonos un momento a nuestras inversiones y quiero hacer unos ajustes, vamos a ver qué ajustes voy a intentar, sí.
¿Profe, disculpa esta clase no está quedando grabada cierto?
Sí, sí, ya está grabado. Sí está grabándose, correcto, tranquilo. Vamos a hacer unos ajustes. Quiero que cambies.
Sí, Ah, OK, gracias.
Los colores por verde y rojo y que el tooltip.
Al interactuar con la acción tenga mucha más información sobre la misma y que adicionalmente.
Tenga también colores.
Y un un vibrante.
Entonces, como ya estoy en el artefacto, él lo que hace es, ah, listo, ya sé cómo es la cosa y empieza a modificar todo el código por detrás para poder crear también el aplicativo. Vamos a esperar que que termine y ver qué hace.
Y devolvámonos aquí a Yemenine. Entonces él agregó unas funcionalidades, yo no creo que esto funcione, las agrego también automáticamente. Haz una pregunta sobre.
Interesante. Yo no sé si esto de verdad sea una allá o o lo lo tiene ahí, como dummy preparado, pero bueno, a ver qué qué fue lo que hice. Jimena tiene una opción que dice a Jimena y Features las la Añade funcionalidades de forma automática, porque yo nada de estos se lo pedí.
Pero está bien interesante porque funciona entonces dice preguntar a la inteligencia artificial sobre medicina de precisión, preguntar sobre diagnóstico temprano. Yo no sé si le hago una pregunta aquí ahorrando medicina de precisión, cuáles son los efectos técnicas son las más utilizadas.
Ya que sí está conectado, vean que sí. Bueno, me sorprendió. Excelente pregunta. La medicina de presión busca tratar a cada paciente de manera única, teniendo el plano genético específico de su enfermedad. Para lograr esto, los médicos utilizan varias técnicas diagnóstico, a ver el boicodi es muy poderoso, como les estoy mostrando, pero tiene también un tema de cuidado.
Y es que yo no sé qué está haciendo él por detrás, entonces si de algún modo conectó una inteligencia artificial, supongo que es el mismo yemenine para contestarme cualquier pregunta sobre el tema. Y se volvió tremendamente interactivo. De hecho lo voy a compartir. También. Copy Content SHARE para que lo puedan probar.
Imagínense una presentación corporativa haciendo algo así pues es bastante sorprendente que de hecho, además yo le puedo preguntar, pero esto tiene un tema delicado y es que yo no sé cómo lo hizo entonces, pues para estos casos del cáncer investigativos, pues no pasa nada.
Pero pensemos en que si yo llego a utilizar, ya sea alguna información delicada o le estoy pidiendo alguna tema interactivo que ahorita no se me ocurre que pueda ser delicado, pero que al no saber yo cómo lo está haciendo, pueda entrar en un riesgo, eso es de tenerlo presente, entonces tengan mucho cuidado, yo les decía también la sesión anterior.
Que a no ser que esto esté en sus empresas, donde trabajan y demás, aprobado y verificado, que sea literal. La cuenta de la empresa tengan mucho cuidado de incluir información corporativa. Las empresas son demasiado celosas y pueden acarrear problemas con el tema y sobre todo tengan presente que al final la decisión técnica de cómo se hace.
Las cosas está a manos de la y va a ser muy difícil de supervisar entonces, así como es una herramienta gran, Dios tiene sus sus temas a tener en cuenta y de hecho me sale acá, últimos avances, buscar últimos avances, vamos a ver qué está haciendo.
¿Profe, tengo una una inquietud en esos escenarios, digamos que si por ejemplo uno quiere trabajar con la guía, el manejo de análisis de información, pero debe cuidar ese tema de seguridad, de pronto, qué tips nos pueden dar para contar con esa capacidad que tiene la guía de de?
Adelante.
La información de de análisis de información, pero también cuidando la la el tema de información aparte, digamos que de ofuscar la la la, la información o las bases de datos, de pronto. ¿Qué otros tips nos pueden dar para que podamos tener el el el, el uso, la facilidad de la herramienta de la I a?
Pero cuidando de no de pronto caer en ese riesgo de entregarle a la IE información delicada.
Sí.
Mira, hay aplicativos de pronto que tienen un stack, hay uno que se llama cluster spider.
Si si es este fi studio firebase y esto no es para que lo utilicen, simplemente quiero contestar tu pregunta es algo muy parecido al ovul dentro de las opciones que yo les voy a dar al final la lista y demás creo que está firebase firebase tiene el Firebase Studio.
Pero históricamente firebase es un stack de Google. Esto es, esto es una APP de Google que tiene capas de seguridad. Entonces si tú vas a hacer el ERP de la empresa con Chachipit y le metes toda la información financiera y encima le das share.
Pues obviamente ahí no hay manera. O sea, digamos que a tu pregunta no hay manera de garantizar la seguridad, porque esto no está hecho, para eso hay otras aplicaciones que sí tienen capas de seguridad. Ahora la pregunta de la cual, tú quieres llegar y de mejores prácticas, y el tema si la información es sensible, yo te diría esta no es la manera, si se hace hoy.
Pero ya se necesita ahí un conocimiento técnico para poder garantizar la seguridad, tener unas bases de datos con todos estos esquemas ya se necesita saber un poquito de lo que es el backend, entonces esto es muy útil, muy útil para prototipos. Entonces, si tú quisieras hacer.
¿Algo con la empresa? Un dashboard, un tema, mi sugerencia es poder presentar el prototipo con estas tecnologías y de ser validado, pues ya escalarlo con las áreas subsecuentes.
¿Ok?
De desarrollo que se encarga de o K.
O trabajar con datos que no tengan sensibilidad porque la la el nivel de seguridad no lo vas a poder controlar, entonces vamos aquí con con firebase y voy a irme, yo no sé si les pasaba la la clase pasada. El tema de Netflix que creo que sí.
Voy a irme a buscarlo acá en Netflix.
A tu pregunta de los datos, Netflix Stylus le voy a pasar el archivo.
Así no me deja, imagino vámonos a lo.
Voy a usar otro para que conozca.
Que tenía cami.
Se llama Holtinger.
Por ahí, este es muy chévere también, que yo le recomiendo lo.
Para crear apps, páginas web que no lo vimos hoy también páginas web. De hecho, esta es la página, esta es mi página web de mi empresa.
Yo trabajo una tecnología que se llama Computer Vision y todo esto es hecho con by coding. Yo nunca puse código ni nada. ¿Entonces para páginas web que varios me han preguntado por datos YY dónde se guarda? Pues no todo es datos, a veces temas de páginas web, ahorita con el con el con todo esto que aprendimos es muy fácil de hacer.
Entonces, ya sea para presentaciones para emprendimientos, para mostrar temas de negocio con estas tecnologías, también lo pueden hacer súper fácil, yo quiero aquí a ver cómo entramos a hostinger.
Pesar gratis, vamos a votar.
¿Repito, no se me frustren por pero cuántas hay y cómo me las aprendo todas y este tema cambia todos los días, entonces no es de casarse ni de sacar aquí notas de cuántas hay?
Así me dejó.
Pero que hagamos un ejercicio de no no me deja y lo va a ver.
Espera que si me deja ahí juntar.
Un archivo Excel sí.
¿Cuál? Un pronto re malo genera un dashboard interactivo y poderoso con base en estos datos. Entonces las preguntas que me hacían ahorita primero, si yo pongo la información de la empresa comercial financiera, acá me meto en un problema listo, entonces de entrada estaría bien generar un prototipo presentado y miren, este es el potencial que opinan.
Adquirimos y tener una cuenta de la empresa que además ya me quedan muy poquitos créditos. Hoy no sé si alcance a crear el dashboard, que además alguien valida y diga, listo, hágale adelante porque repito, nadie sabe que está pasando por detrás. ¿Entonces a veces es mejor pedir permiso y hacer las cosas? Pues con la validación que intentar ser proactivo.
Si por descrestar de pronto incurrir en en algún algún tema de de vulneración de datos. Pero veamos que yo estoy acá usando información que no es delicada, los títulos de Netflix entonces, pues la información va a quedar guardada en el APP, si yo la comparto.
Ustedes van igual a poder ver la información, pero no estoy, no me preocupa el riesgo detrás de que se esté el tema de seguridad que me preguntaba ahora si yo entro en stack como este, esto por detrás tiene capas de seguridad y todo el tema, pero para resolver la pregunta final que me hacían la seguridad no es algo que podamos cubrir.
Por lo menos con este tema de byco no hay manera, ya tendría que entrar un técnico, un programador, a garantizarla entonces. Repito que el foco de esto es más creativo, es más para temas del día a día. Es más para prototipos.
Que para alguna aplicación robusta empresarial que tenga implicaciones de temas de seguridad eso no lo vamos a poder cubrir de ninguna manera, porque la única forma es entender los tecnicismos y como vieron por detrás hay un montón de código y al final nuestros perfiles no no son de de entender.
Entonces espero que con eso quede claro las las, digamos que los warnings las alertas y las repercusiones que pueden cubrir el el utilizar este tipo de herramientas que son maravillosas, pero que tienen su límite. Ahora seguramente yo les decía al principio que ya termino.
Les decía al principio que hay diferentes perfiles y el técnico superavanzado también utiliza bike coding, lo que pasa es que él sí lo hace en su visual, en su stack de desarrollo y yo después les puedo mostrar que no es el el esquema de estas clases.
Pues todo lo que uno puede hacer con bytecoiding ya a estos niveles y el nivel de control que se tiene aquí sí se puede garantizar las capas de seguridad y aquí sí se pueden hacer temas empresariales y vemos que tenemos otros agentes, en este caso, yo utilizo cloudcoat. Dato atípico, el el vale 100 USD, entonces veamos que ya pasamos de algo gratis.
Y por supuesto, que va a ser muy difícil garantizar seguridad, un tema ya mucho más complejo, con exposición hasta de desarrollo, donde pues el el la parte de seguridad obviamente se controla. Espero que con eso quede claro la pregunta. Ahora solo significa que yo no puedo hacer cosas geniales con datos. Aquí les estoy mostrando algo brutal, un dashboard completo que en Power Via y Tablo Excel me hubiera tardado.
Buenos días. Lo hice mientras daba la explicación y es totalmente interactivo y a ver si yo lo puedo compartir.
Por favor, alguno intente abrir este link. Coménteme si el dash entonces preguntaban para cerrar y pasar también a que ustedes hagan sus propios prototipos y donde se guarda la información, la la definición técnica es en el Front end, esto por detrás yo entro aquí a un F 12.
Por detrás está el código. El Front end es, digamos que la parte de exposición de Código Elements que está en el web por aquí detrás en un concepto que se llama HTML, está toda la data, no está en una base de datos porque yo no le pedí que lo hiciese entonces.
En términos prácticos y para que me entiendan, se guardan en el APP o en la web. ¿Como esto no es tan es más bien rígido porque es un Excel? Pues no, no necesito tener base de datos. Seguridad no tiene ninguna.
Entonces, pues esto simplemente está expuesto. ¿Si alguien entra algún hacker o lo que sea, pues simplemente aquí como les mostré, pues en el código a poder ver casi que el mismo Excel, entonces, repito, tengan cuidado, está súper Chévere, pues yo supongo que algunos se imaginarán, no? Yo presento así. Los datos de la el balance general de octubre de la empresa no lo hagan.
Porque se van a meter en un problema rudo, pero como prototipo o con información digamos que general o para temas de productividad que no implique vulneración de la información. Esto es poderosísimo, y aquí si habrán 20000 casos de uso del tema, ahora si quisiesen llegar a datos empresariales importantes, pues presenten la idea primero.
Valídenla que se garantice en un comité el tema de seguridad y seguramente si se adquiere una una licencia pro o si alguien asume la responsabilidad sobre la misma y ustedes están tranquilos presentando algo de esto, pues adelante, no sé si alguien me pueda confirmar si el último el inglés abre el dashboard.
¿O solo a mí?
Si, si, si abre.
Y abre perfecto. A ver sacando cositas, veamos que este factor no es tan visual, pero, pero le mete una funcionalidades cheverísimas buscar últimos avances para infografías yemina es muy interesante, de hecho vamos a voy a abrir otro nuevo ya por último, para cerrar el tema voy a abrir aquí.
Gamba.
Y vamos a poner aquí un tema que es.
Genera un informe con las últimas tendencias de Python.
El canvas para los que no lo habían usado no es solamente para código, es un artefacto, yo puedo acá tener texto y es muy útil tenerlo aquí porque luego yo puedo editarlo directamente en el canvas, les decía que cuando es un chat, ya que hay en en piedra y no se puede cambiar, pero cuando están en canvas.
Así como a modo de reporte, yo lo puedo evitar, lo puedo hacer más largo, le puedo cambiar que use un tono más formal y lo puedo exportar a un formato PDF o Word. Entonces para trabajar temas de escritura está buenísimo y casi todas las las inteligencias artificiales tienen cambas. Vimos que ya chipiti lo tiene, que de hecho aquí ya me cambió a ver.
Este es bike coding, literal, repitamos el el pront quiero que cambies los colores por verde y rojo y que el tooltip al interactuar con acción tenga mucha más información sobre la misma y adicionalmente tenga también colores y un hood vibrante.
Cada quien pudo haber hecho su prom diferente. Es por eso que para mí estás a título personal, mi criterio, si me paro acá de pronto con otro profesor o con otro gurú de de inteligencia artificial pueda que me diga que no es así, pero para mí el tema del prompt no es de tener el al ladito el cómo hacer el prompt perfecto y entonces tengo que poner.
Contexto y luego tal cosa y luego, si no es el criterio de cada punto, todos hubieran podido llegar a definiciones parecidas o distintas dependiendo de su prom. ¿Y no se trata entonces de tener aquí el apunte de cómo hacer el prom perfecto? Pues sí, es importante saber esas mejores prácticas. Marta.
¿Vas a comentarnos algo?
Sí, sí, quería preguntarle. ¿Es que he visto que en en algunos de los cuando le dan las órdenes utilizas palabras en inglés que pues en realidad, por ejemplo, el último que fuiste un bron o sea, por ejemplo uno lo puede decir en sus palabras, porque yo no sé, por ejemplo, esa parte cuánto?
Sí.
Colocas sí como indicaciones que que dan a entender técnicamente lo que quieres colocar. Yo puedo decir un cuadrito, es que no sé esa parte, tengo la duda.
Por por eso mismo, y es muy buena tu pregunta y gracias por hacerla. Por eso mismo, yo soy enemigo de hacer, no es, no es cursos, pero de de todo esto que nos venden de haga el prom perfecto y cómo hacer un prom y todo el tema porque es que al final cada quien tiene su expresión. ¿Qué es un? Es que ni siquiera se la traducción. Un es. Es esto que vemos aquí, el.
¿Verde es como una especie de microinterfaz entonces con solo usar esta palabra, me ahorré un párrafo de explicación, tú pudieses haber dicho un cuadrito con estos colores? Que cuando ahora sea de esta manera, de este tema, entonces por eso yo les digo, cada quien tiene su forma y está bien. Lo importante es que tú.
Te hagas entender con tu con tu forma, entonces no tienes que usar palabras en inglés, no tienes que usar tecnicismos, lo que pasa es que yo sé que esto se llama Hood. Entonces, en vez de decirle el cuadrito de esta forma TRAN, pues yo ya pongo esa palabra, pero es porque, pues yo tengo, digamos que ese entendimiento, eso me hace un mejor.
¿Programador o hay couder? No, porque seguramente con la práctica, Marta, tú llegues a la misma habilidad, solo que usando otras palabras, pero son tus palabras, no las que alguien te dijo que así se crea un una aplicación ITCY. Eso no sé si es clara la respuesta a a tu pregunta.
Sí, sí, sí.
Y vamos con angie adelante.
Sí, profe, lo que pasa es que con la anterior profesor digamos que la última clase que alcanzamos a tener con él era precisamente construir el pronto y el ejemplo que él puso en clase fue subir un documento y a y darle una instrucción a la inteligencia artificial, pues para que genere un informe, lo último que él nos comentaba es que es posible que el la la I a se invente información que no estaba en el documento y nos quedó digamos de compartir.
No sé, así como un comando o una instrucción para evitar de que la I a se inventé información, entonces no sé si esto, pues pasó todos los contextos, ya sea uno cargando la información para que le genere un resultado, o el ejemplo que estamos viendo, pantalla que no se invente valores digamos para para el caso que estamos viendo, que no estás compartiendo un valor de una acción que no es cómo podemos.
¿Eh? ¿Llegar a mitigar eso?
Esa esa pregunta es muy bellosa de angie y yo tampoco quiero aquí entonces digamos que yo entiendo que había otro profesor y valiosísimo, lo que lo que les pude enseñar la la idea tampoco es sano. ¿Entonces, ahora no aprendemos pronts y Julián nos dijo y el otro profesor? ¿Y las cosas? Lo que yo quiero dejarles claros es que el la creación de pronts es una habilidad, no es.
¿Es una pauta, entonces como habilidad? Pues hay que fortalecerla y la la manera de fortalecerla es escribiendo y dándose a entender y a la primera no me entendió por eso yo decía, hay que también tener un manejo de frustración, y ahorita que hagamos los ejercicios que ya les vamos a arrancar, cada uno puede hacer que no les funcione.
O le sale errores o no le salió a la primera. ¿Entonces no se trata de, será que debo aprender o no a hacer un probando las pautas? Esos son esos fundamentos, son importantes, no quiero tampoco de desvirtuar lo que dijo el profesor anterior, pero para mí es más una habilidad que un simple una simple pauta. Ahora tu pregunta de la alucinación, que es la palabra técnica que entran los modelos.
Eso es muy complejo de manejar, es muy complejo, no siempre pasa, pasa en casos específicos, aquí no es que haya alucinado, evidentemente si se inventó los valores. Él me lo dice, pero es porque para ponerlos reales pues tengo que iterar varias veces a la primera no lo iba a lograr porque por el Código tiene que conectarlos a librerías que saquen el tema de directo y de pronto necesita llaves.
Y quizás ni siquiera es posible con este stack de chachipití, pero si pasa a mí me pasa todo el tiempo en muchos textos que estoy analizando. De hecho hemos visto noticias hace poco de que Accenture, una de las empresas más grandes, de hecho, va a buscar la noticia.
Gobierno.
Si no la si la encuentro bueno para no no perder tiempo porque yo quiero que hagamos el ejercicio accenture, de pronto era otra, pero creo que era Accenture es una empresa de consultoría, justamente en tecnología gigante gigante hizo una consultoría para un gobierno.
Con una serie de documentaciones donde al final mucha de la información no existía, es decir, fue alucinado, fue inventar. Esto hizo que esta empresa perdiera millones de dólares y tuviese que devolver todo el costo que que hubo. Detrás de eso. Pasa mucho en derecho.
Cuando trabajamos así, con textos muy largos y utilizamos inteligencia artificial, hemos visto noticias de sentencias de temas de constitucionales donde el la jurisprudencia citada no existía, es decirla, ya se la inventó.
¿Hay técnicas para controlar esto?
Yo no sé si es de de pronto sí haya en algunas no las conozco en detalle, pues tú le podrías simplemente decir si no sabes el dato, pues no lo pongas o no lo digas, el punto. ¿Y por qué? La pregunta es tan valiosa. Es que a hoy es una falencia que tienen las IAS.
Y con la cual tenemos que convivir y tener sumo cuidado, por eso no está bien simplemente decir, haz el reporte siempre tiene que haber la supervisión y esto por eso mismo hoy no nos va a reemplazar y está lejos de lo mismo, es porque es un apoyo en toma de decisiones y en productividad, mas no la reemplaza.
¿Qué pasa si se equivoca? Pues sí, se alucina a tu pregunta, pues hay técnicas, yo te podría responder ya en un tema técnico, pero no es el alcance de esta sesión. Hay una técnica que se llama Rack, donde si yo tengo un agente de inteligencia artificial que.
Contesta preguntas de recursos humanos de la empresa, realmente él no acude a su memoria, sino que va y consulta una documentación antes de contestar. O ahí consulta la base de datos con ese tipo de técnicas, se ha demostrado reducir la, el, el, la alucinación, en un 90 o más por ciento, pero ya implica un stack de desarrollo, ya implica la generación de un agente que por detrás tenga todos unos.
Unos tecnicismos que nosotros no vamos a poder alcanzar, por lo menos en el en el alcance de este curso, sin un entendimiento técnico profundo, pero seguramente que con un par de comandos dentro del prop que yo sería enemigo de que lo tengan escrito y siempre lo pongan, sino que ustedes mismos, con su criterio y habilidad de Prompting, lo desarrolle.
Se pueda evitar, por ejemplo, yo aquí hubiese podido decir.
¿Exijo que utilices datos reales y si no, muéstrame que que a un error o algún tema no sé, se me acaba de ocurrir algún algún tema así? ¿Vale la pena preguntarle al profesor anterior, lo voy a hacer? ¿Pues cuál era este truco? Así como la clase pasada, alguien nos dio el truco de la traducción, buenísimo, quizás haya alguno, pero el punto final para que continuemos es que.
Eso es una falencia que tiene hoy la ya y siempre la va a tener, entonces la tiene, viene por defecto con el tema de la alucinación, sobre todo cuando el reto es tan complejo, cuando la información no la tiene porque es un modelo que al final es esto casti, pues es decir está basado en probabilidad, él simplemente escupe la siguiente palabra siguiente, siguiente siguiente, entonces, si no lo sabe, igual me la va a dar.
Y normalmente será invento, entonces es algo con lo que tenemos que convivir, tengan mucho cuidado porque pasa, pasa y le pasa a las empresas más grandes como esta. Es una tecnología tan nueva, pues está ahí latente. Entonces, tengan cuidado con lo que presentan con lo que hacen, porque pueda ser que esa información no exista y me ha pasado muchas veces.
O K.
Tampoco es de alarmarse, entonces ya no puedo usar ya, pero sí es simplemente tenerlo presente para saber acciones correctivas. ¿Quitlin nos vas a mencionar al?
No sé si pronuncio bien tu nombre.
Estás ahí, tienes la mano levantada.
¿Ah, aló?
Adelante.
Sí, profe, buenos días.
Buenos días.
¿Tengo 2 preguntas, y si yo creo? O sea, si digamos que yo me registro con una licencia, sí digamos en en lobal o en chat jpit. Esto podría garantizar que la información quede protegida cuando necesitamos datos.
Sí.
Analizar datos propios de la empresa.
Bueno, mira, yo te voy a hablar desde mi experiencia personal y yo ahorita estoy pasando precisamente porque a mí no me dijeron estas cosas y por eso quiero compartírselas. Yo no utilizo estas herramientas, yo utilizo unas mucho más poderosas, están aquí, después las podemos ver, esto me permite a mi garantizar precisamente la seguridad y llevar a otro nivel los desarrollos y hacer cosas a.
Pero las empresas están muy quedadas en el desarrollo de todo este tema de tecnología, entonces muchas cogen y prohiben chat. ¿Y Piti no puedo entrar? Desde la empresa de ETC. Entonces por incauto, yo utilicé una cuenta mía personal porque la empresa no tenía otra y era simplemente un ejercicio exploratorio y.
De prototipado los datos no eran tan sensibles y me expuse ahí una sanción brava con la empresa porque, pues al final esto nadie sabe. No sabemos si está regulado, igual, yo ya te voy a contestar, mi criterio, no sabemos si por detrás el dato lo utilicen o se lo vendan a China o lo que sea o si hay temas de certificaciones de auditoría para.
Para tratar información sensible entonces, algunas pautas que yo les voy a dar para que no les pase lo que me pasó a mí. La primera es que si el dato que van a trabajar es sensible, antes de hacer cualquier cosa, pidan permiso y validen porque puede ser que la empresa diga listo, yo te compro la licencia corporativa, hazlo con la mía y al aceptarlo ellos asumen el riesgo. Y ustedes como trabajadores se blindan.
Por otro lado, todas las inteligencias artificiales las vamos a ver.
Tienen una opción acá oculta.
Vamos a entrar aquí a configuración privacidad.
No sé si es esta ocasiones.
Eso debe estar por aquí súper oculto.
Memoria.
Aquí, controles de datos o tú, enlaces compartidos, chats, archivos, eliminación de todos los chats exportadores acá.
¿Tienes positivos de confianza? Si ven esto está súper oculto. Yo no la encontré, pero se las voy a mostrar en de pronto, si sigo buscando la encuentro, pero se las voy a mostrar en otro que se llama.
Por aquí en privacidad.
¿Profe, mientras vas buscando tenía otra, tengo otra duda, digamos, ya hice, ya hice mi mi APP? Sí, yo digamos quiero hacer un tema de gestión de tesorería, entonces pues obviamente él, aquí no me hace los datos reales, si yo quisiera utilizarlo en datos reales, tengo que pegar como la tabla de la información diaria en el en el mismo aplicativo.
Sí.
Depende si es un tema muy dinámico, no, no tiene sentido estar pegando y soltando, y el tema con con Excel es que lo puedes lograr acá ya tendríamos que entrar en un concepto de base de datos, puedes conectar de pronto un Google Sheets, puedes conectar otro tipo de bases de datos llamadas técnicas, hay una que se llama su país.
Hay muchas maneras, yo también, pues.
O sea, uno podría bajar, es como el código que desarrolló esto y de pronto, tratar de atarlo. Es como a mis bases de datos, algo así.
Se podría, por supuesto. Sí pues, al final tú estás haciendo una dentro de una, puedes hacer cualquier cosa. El problema es que hay unos retos que van a implicar que quizás con el backcodeing no lo puedas lograr. ¿Te invitaría a que si te interesa mucho el tema, me escribas a aquí por teams en privado y lo lo podemos revisar juntos, y yo te doy algunas pautas o algunos lineamientos de cómo puedes avanzar? ¿Te parece?
Listo gracias.
Voy a cerrar la pregunta que me hacías con el tema de que estas IAS tienen aquí un tema YY lo ponen bonito para que uno ay tan lindos, ayúdanos a mejorar, pero por detrás es permitir el uso de chats y sesiones de programación para entrenar y mejorar modelos de I a esto está aprendido por defecto. Entonces mi invitación es que también entrenar los temas de privacidad y traten de apagar estas opciones.
Estas IAS están reguladas, están certificadas en protocolos de seguridad de tratamiento de datos. Entonces en teoría los datos son sensibles y no se pueden usar, pero al final las empresas son muy celosas con eso. Entonces lo mejor es que pidan permiso, que lo validen antes de de poder.
Utilizar información sensible y, sobre todo en la medida de sus posibilidades, lo hagan en cuentas corporativas, no privadas, porque esto es muy delicado y como no hay regulación y está nuevo, a veces las empresas cortan por lo sano y me paso entonces tengan cuidado con el tema.
YY la información pidan permiso, o sea de entrada piden permiso, yo te diría, no pasa nada, esto está regulado por detrás hay lineamientos, pero pues al final las empresas son las que deciden sobre el tema. Bueno, quería dejarles más tiempo, pero vamos a hacerlo así. Algunos ya han avanzado como que el de que nos muestra.
Entonces les voy a pasar aquí una imagen.
Como yo hago esto con con el la no banana, pues comete errores de ortografía. Ya nos la semana pasada una compañera, la clase pasada nos compartió la manera de resolverlo, pero no siempre funciona. De hecho es concejazo muchas gracias a a la que nos compartió esa esa esa idea.
Entonces vamos para de compartir.
Vamos a trabajar en los 15 minutos que nos quedan, si alguien ya arrancó o alcanza en 15 minutos, faltando 5 a tener algún avance, le pediría, si no, pues de pronto lo hacemos la próxima clase que nos muestre su proceso creativo. ¿Qué diseñó, cómo lo logró, cómo se sintió, qué herramienta utilizó, cómo fue el tema?
Y les voy a compartir, entonces aquí otro link con hecho, también con el tema, a ver cómo comparto yo esto copiar enlace. Entonces hay 3 opciones.
Profe, pues yo alcancé a pegarte ahí en el qué pena, profe en el en el Grupo del del teams, que es como donde tenemos más comunicación, pues pegue la información que quiero desarrollar después ahí que a mi dato, porque si me interesaría, yo yo trabajo con el área de tesorería también, entonces pues sí quisiera llevar, digamos el ejercicio a un tema.
Penalmente.
¿Real no? Entonces, pues, digamos que que, pues ahí puse como lo que quiero plantear para mi ejercicio como profesional.
Perfecto de entrada. No utilices datos reales hasta que te lo te te te lo validen. Porque pues tesorarías información súper sensible, entonces TEN mucho cuidado, pero definitivamente se pueden hacer cosas muy interesantes garantizando la seguridad, la información que serán otras conversaciones está muy chévere recibido. Si quieres ahorita a no ser que alguien más también quiera.
Cuando nos compartes y nos muestras un poco, cómo lograste ese resultado y escríbeme si quieres por interno, y validamos de pronto cómo llevarlo a otro nivel para que también lo puedas presentar. ¿Te parece?
Entonces, cerrando el tema acabo, acabo de compartir un link con una APP creada con bytecoding, les iba a dar más tiempo, pero bueno, pues se nos fueron en algunas preguntas. La idea es que algún reto una para invertir en mercados financieros, que fue la que yo hice. Planeador de tareas diarias.
Gracias.
Planeador de viajes o si alguno tiene alguna idea aquí como que que nos muestra su gestión de tesorería. También la pueden proponer. La idea es que hagan tanto el diseño. No es, pues haz una un planeador de viajes, pues qué chiste hagan, hagan el diseño, empiecen a meter su creatividad, imagínense la aplicación y pueden utilizar cualquiera de las.
Ups que yo compartí en la imagen anterior. Mi sugerencia es que usen lo logo, tiene un conflicto y que tiene unos toques diarios. Entonces, en algún momento si siguen y se emocionan, van a tener que que parar o pagar. Entonces demos unos 10 minuticos.
Para que lo trabajen no sé si en 10 minutos pueden hacer algo. Lo pueden trabajar en su, en su tiempo libre después, pero si alguno alcanza sería cheverísimo que nos muestre y nos comente lo que hizo y cómo lo hizo. Y aquí llegó, listo.
Entonces me voy a silenciar y en 10 minutos pues hacemos como una conclusión YY cerramos la clase de hoy, probablemente en las próximas clases estemos haciendo by coding, ya doy por hecho que ustedes pues saben cómo, entonces ténganlo presente práctíquenlo.
Porque pues lo vamos a trabajar también, probablemente enloquece bien. Sí nos vemos en 10 minutos.
¿Listo?
El correo.
De.
Bueno, a todos, no sé si alguno trabajó. El tema alcanzó, no pierdan tampoco el la oportunidad de trabajar estas tecnología tan maravillosas. Nos quedan 5 minutos si alguno quiere y chévere que nos compartan de pronto compartir la pantalla y mostrarnos lo que pudo hacer. No sé si el tiempo Dios yo les iba a dar unos 30 minutos, pero bueno, no sé.
¿No se nos fue larga el tema y si no, pues bueno queda de tarea para la siguiente, entonces Coménteme, Quién quién se aventura?
Nadie alcanzó de verdad. ¿Bueno, bueno, si alguno quiere me interrumpe, y si no?
No, pues no, no puedo. No. No puedo compartir pantalla porque estoy desde el celular, pero realmente creo que a veces pensamos que es como mucho tema de meterle código y que nosotros tenemos que saber de pronto programar o codificar y pues básicamente, pues lo que aprendí es que con instrucciones muy sencillas sí se puede, pues lograr.
¿Digamos tener para mi caso una gestión de tesorería que se podría pues trabajar YY pues creo que un poco es, es de pronto que que se rompan esos mitos de que, o sea, todos tenemos la capacidad de poder hacer algo diferente en nuestro puesto de trabajo no? O pues de pronto en algún estudio que queremos hacer en inversiones sí.
Entonces me parece que es que es sencillo, se puede seguir, obviamente estructurando mucho mejor y creo que a medida que uno vaya aprendiendo precisamente como a construir esos prom y a saber de pronto, un poco más del lenguaje. ¿Pues uno, pues probablemente tendrá mejores resultados, no? Pero pues me parece genial. Me parece genial que a través de una imagen.
Tú puedas plasmar algo de una manera tan sencilla, o sea que yo pueda hacer un dibujo en paint y lo pegue y él trate de entenderme. Mi concepto me parece genial, entonces, es la verdad muy chévere el ejercicio.
Buenísimo Kevin. ¿Gracias por compartir y, efectivamente ustedes vieron que cuánto código hicimos hoy? Absolutamente nada. De hecho, los proms y yo algunos utilicé un lenguaje medianamente técnico, pero creo que todos estamos en la capacidad de llegar Asus niveles. Aquí el reto es práctica.
Para ver que con la práctica cada vez más y esas preguntas, pues ustedes mismos las pueden responder porque tienen a la guía de cómo conecto los de Excel y la base de datos YY van a llegar a cosas increíbles. ¿Si practican Marta nos vas a compartir, nos vas a mencionar algo?
Sí les voy a compartir. Espérame es, es esta. Yo no sé si si la pueden ver.
Adelante tenemos un par de Minuticos, no más, pero cuéntanos, muéstranos que lograste.
No, no estamos viendo todavía, está cargando.
Y.
Espérame a ver pantalla lista.
Visto ahora sí.
Me cuentas, sí, listo. Entonces hice un APP de consultor contable, cierto de actualización actualizaste pro. ¿Entonces dónde hay unos indicadores contables, económicos y laborales?
Gracias.
Sobre el salario mínimo lo el oscile de transporte, pero aquí él me está mostrando, es como el el bosquejo cierto.
¿Ajá? Sí, entonces te te continúa, continúa. Ya te doy mis comentarios.
Pero dime.
Entonces ahí yo quería mirar cómo lo puedo, o sea, ya él me está mostrando aquí ya le di las indicaciones, espera que me quedo ahí. Acá. ¿Yo ya le había dado las indicaciones de lo que yo quería, sí, él me hizo este este este bosquejo, ahora que le digo para que me lo deje utilizar, o cómo lo descargo?
Buenísimo, buenísimo, bueno, no has hecho el APP, la diseñaste generaste el el. El boceto está buenísimo. Entonces, qué bueno que preguntaste. Ahora veo que que tienes, digamos, yo tengo el plan pro, no sé si sea un limitante, esperemos que no dale ahí en el más en el chat.
Acá.
Abajo ahí y vas a seleccionar canvas.
¿Cantas?
Ahí está y le vas a decir, genera la y pone interactiva para que entienda que es código.
Genera.
Era.
En la.
Interactio.
Ya imperativa.
Es importante que seleccione el canvas porque acuérdense que el Código va a estar en ese artefacto, sino él, él te va a decir texto, se vuelve simplemente un chat.
Ah OK.
Sí, ah, bueno.
Entonces, si lo logras, Marta, por favor, nos mandas el el link de tu aplicación para que lo podamos ver todo cuando termine en un par de minutos se te va a habilitar la opción de vista previa que ves arriba sí, la ves.
Sí, listo.
Cuando se habilite, ahí vas a tener tu APP.
¿Listo?
Realmente en en Chachi Piti, yo no sé si esto es escalable porque vimos que el el tema se resetea, cada que yo lo abro entonces no sé si pueda ser para una APP de verdad o para de pronto ejercicios más de prototipado o de infografías como el que algunos les mostré, pero lo hago el sí. Entonces también le sugiero mucho.
Usarlo con loa va a tener más poder, es limitado. En cuanto a los tokens, pero bueno, pues ya tú empezarás a ver que que puedes lograr con chat JPT que no, y si lo puedes seguir usando en tu día a día o se queda ahí.
Listo, listo, listo, muchas gracias.
Bueno, Diana, siendo las 10 y respetando el tiempo de los demás. Adelante con tu pregunta pero ya contigo cerramos.
Sí.
No, no me tardo tanto, yo ya lo o sea, ya tengo toda la indicación, tengo las imágenes, pero no veo una parte donde dice canvas.
Si quieres, si gustas nos compartes tu pantalla y.
Voy a a ver hoy hasta tarde.
¿Crees que estoy conectada desde mi celular? Pero así computador entonces digamos que esta es como la la la instrucción que le estoy dando, pero si yo le doy acá como en la pesita de subirlo, pues no, no me no me produce nada, ahorita me botón de los bueno acá.
Eso también tengo el celular, pero me bota, me dice que tenemos un error, pero no veo la parte de.
Donde dice cama.
No. El canvas solo es en Chan Chipiti y Germina y Evas lo hago es para hacer Apps solamente para hacer este no es un chat. Entonces el súper rápido apenas termine, suena, suena, suena algo suena como una notificación y te sale como un botoncito azul.
¿Ah o K?
O sea, ahí está trabajando.
No lee, lee el pronto a ver si te dice estoy trabajando y lo voy a empezar. El primero planea.
Y sé perfecto, me encanta el proyecto de crear una aplicación para el jardín en Bogotá con una atmósfera calidad animada antes de comenzar a construir. Necesito que me compartas o K la imagen de referencia que ya sea de.
Entonces él no, siempre él no siempre arranca. Ten cuidado. Él a veces dice como bueno para arrancar, necesito abcd, que es lo que te está pidiendo entonces. Ahí en el chat tienes la opción de adjuntar.
Entonces, ahí le puedes cargar las imágenes, le puedes dar las explicaciones que él te pide abajo en el chat.
O K Bueno lo voy a hacer y lo lo lo pongo ahorita.
¿Igual el que quiera, el que quiera me pregunta, me pueden escribir por teams o a mi número YY yo los ayudo sin problemas? La grabación se hizo para los que preguntan que de pronto no. Ahí se está grabando el tema es que la persona que que administra estas sesiones me dice que las envía.
Entonces igual la grabación queda en el chat, si cualquier cosa, pues yo hablo con esta persona para que les envié al correo todos la grabación, la asistencia ya la tenemos verificada. Entonces bueno, esa fue la clase de hoy esta semana. La próxima semana continuamos el martes 8 a M.
Muchas gracias a todos por participar y espero puedan terminar sus proyectos para que pues al final todo esto se aprenda y no quede simplemente en en en una clase. Muchas gracias a todos. Feliz fin de semana. Cuídense mucho y estamos conversando el que necesito tenga preguntas, me puede contactar sin problema hasta luego.
Gracias.
Gracias, buen día.
Gracias, hasta luego.